Bessemgebied wordt eigendom gemeente zonder financiële gevolgen!

Het is voor mijn aks schepen bevoegd voor ruimtelijke
ordening, een groot genoegen u te kunnen meedelen
dat deze meerderheid erin geslaagd is om een oplos-
sing te vinden voor het Bessemgebied. De gemeente
verwerft het hele gebied, meer dan 7 hectare groot.
het Bessemgebied wordt niet bebouwd en het blijft
een groene buffer tsusen de stad Mortsel en de dorps-
kern Boechout. Zo maken we het ook mogelijk dat
het Sfinksfestival en de scoutsfeesten hun stek hier
definitief kunnen blijven behouden.
Maar er is meer. Niet alleen het Bessemgebied komt in
handen van de gemeente, maar ook het gebied Fruit-
hout in de gemeente Hove achter kasteel Fruithof.
Het is een zone van 4,5 hectare waar in de toekomst
voet- en fietspaden komen die er onder andere voor
kunnen zorgen dat ozne kinderen veilig naar school
kunnen blijven gaan.
Een ander voordeel van dit opzet is ook de sn elle
realisatie van sociale woningen. Op dit vlak moet de
gemeente immers een inhaalbeweging maken om niet
te blijven behoren tot het pelotonnetje gemeenten
met te weinig sociale woningen. Dat was ook een van
de doelstellingen van de beleidsnota.
Van de gelegenheid maak ik ook gebruik om alle
actoren van harte te bedanken voor hun inzet en
constructieve medewerking om deze transactie te
laten slagen. In het bijzonder gaat mijn dank naar de
sociale bouwmaatschappij De Ideale Woning voor de
bereidheid om hun gronden in de Mussenhoevelaan te
verkopen, het OCMW voor het ter beschikking stellen
van hung ronden in de Frans Segersstraat, de Kerkweg
en de Broechemsesteenweg aan de Ideale Woning en
aan de nv Matexi voor het gratis overdragen van het
Bessemgebied en het Fruithout aan de gemeente en
als laatste, maar niet in de laatste plaats, gaat mijn
dank naar het Bessemcomité voor hun onverdroten
inzet voor het behoud van "Den Bessem".
Hoe de hele constructie is opgebouwd en wat hier
tegenover staat kunt u lezen op pagina's 8 en 9.
Ook in de verslagen van de gemeenteraad en van de
OCMW-raad gaat het erover. Wie nog vragen heeft
bij deze constructie, kan mij altijd bellen of e-mailen
(0498/92.46.62 of wilfried.vanvlem@boechout.be).
									Wilfried Van Vlem
					 Schepen Ruimtelijke Ordening
									   en Huisvesting