Nieuwsblad: 23 en 24 april 2005

Boechout sluit deal over Bessemgebied

Boechout - De gemeente
zet een hele constructie op, waar-
door het Bessemgebied open
blijft en het Sfinks F estival defi-
nitief op het Molenveld kan
blijven.

  Eerst koopt Boechout de gron-
den - eigendom van de Ideale Wo-
ning - aan de Mussenhoevelaan
aan schattingsprijs. Dit woonuit-
breidingsgebied wordt op haar
beurt doorverkocht aan immobili-
enmaatschappij Matexi. Daarvoor
moet de gemeenteraad wel ak-
koord gaan met het aansnijden van
dit woonuitbreidingsgebied tussen
de Groenstraat en de Mussenhoe-
velaan. Het OCMW geeft op zijn
beurt recht van opstel aan de idea-
le Woning voor gronden aan de
Frans Segersstraat en de Dorps-
plaats/Kerkweg in Vremde met het
oog op de bouw van sociale wonin-
gen. Matexi ziet af van verdere
plannen aan het Bessemgebied en
schenkt deze gronden gratis aan de
gemeente, met inbegrip van de
gronden achter kasteel Fruithof.
De gemeente onderschrijft de ga-
rantie tegenover Matexi dat het
Bessemgebied nooit als bouw-
grond aangewend zal worden.
  Volgens schepen Wilfriend Van
Vlem (Onafhankelijk) betekent dit
een "win-win"-situatie voor alle
partijen. "De gronden van het Bes-
semgebied kunnen gebruikt wor-den
om elders te 'compenseren'."
(KCL)