?

CD&V heft glas op Bessemgebied

De CD&V bracht dit weekend een feestelijke
drink uit op het Bessemgebied. De groene buffer
tussen Mortsel en Boechout lijkt immers defini-
tief gevrijwaard van verkaveling.

Boechout

Een honderdtal mensen kwamen onder een stra-
lende zon klinken o pde mooie toekomst van het
Bessemgebied. Vlaams minister van Leefmilieu
Kris Peeters feliciteerde de partijen van de meer-
derheid omwille van hun inzet voor het behoud
van het Molenveld. Ook de onafhankelijke sche-
pen Wilfried Van Vlem, de bedenker van de
grondtransactie met Matexi, De Ideale Woning
en het OCMW, kreeg van de minister een pluim.
CD&V-voorzitter Bart De Clerck vond de nega-
tieve houding van de oppositie in dit dossier on-
begrijpelijk. "Vooral voor Groen! kan dit tellen",
aldus De Clerck. De groenen geven vandaag een
persconferentie over dit dossier in café Califor-
nia.
Ook leden van het Bessemcomité waren op de
Bessemdrink aanwezig. "Achttien jaar druk op
het gemeentebestuur en onze volgehouden acties
hebben bijgedragen aan deze oplossing", aldus
Isa Calders, voorzitster van het Bessemcomité.
"We beseffen dat de gehele constructie het re-
sultaat is van moeizame en langdurige onder-
handelingen. Dit is voor iedereen een win-win si-
tuatie."
LVG