Nieuwsblad 4 en 5 juni 2005

Van Mechelen weigert verkavelingsaanvraag Bessemgebied

Boechout  Vlaams mini-
ster Dirk van Mechelen heeft
immo-maatschappij Matexi de
verkavelingsaanvraag voor de
bouw van 74 woningen in het
Bessemgebied geweigerd.

Zowel het toenmalige gemeentebe-
stuur als de provincie weigerden in
1998 de aanvraag. Matexi ging
daarop in beroep en nu schaart
de minister zich achter het standpunt
van beide overheden.
De motivering hiervoor is dat de
gemeente nog altijd geen plannen
heeft uitgetekend voor de uitbouw
van hte hele gebied. Matexi kan
bijgevolg niet verkavelen en de ge-
meente heeft de sleutels hiervoor in
handen via onder meer de opmaak
van een structurplan.
In een nieuwe intentieverklaring
tussen de gemeente de Matxi
wordt het Bessemgebied in de
vooropgestelde constructie opge-
nomen.
Groen! blijft het Bessemcomité on-
dersteunen. toch is de partij op
haar hoede. Als Matexi het woon-
uitbreidingsgebied Mussenhoeve
wil aansnijden (zoals in het princi-
pebesluit staat), moet de gemeente
haar visie op het gemeentelijk
woonbeleid geven en een woonbe-
hoeftestudie voorleggen. Groen!
wil de bewoners in het Mussenhoe-
vegebied vragen wat zij over deze
verkavelingsplannen denken.
Voor dit gebied moet een BPA (of
Gemeentelijk Ruimtelijk UItvoe-
ringsPlan) komen. De kans is reëel
dat dit meer dan een jaar in beslag
zal nemen, zodat intussen het
schattingsverslag van de gronden
van De Ideale Woning (975.000 eu-
ro) vervalt.
"Groen! zal de dossiers kritisch
maar constructief blijven volgen",
zegt nog Greet Claessens (Groen!).
(KCL)